# Web визуализатор тезауруса

**Цель работы** 

Разработать программное средство для визуализации тезауруса. 

**Задачи**

- Обзор и анализ современных математических методов обработки текстовой информации.
- Обзор и анализ имеющегося программного обеспечения для обработки текстовой информации;
- Выбор и обоснование инструментальных средств для решения поставленной задачи; 
- Разработка и реализация алгоритма визуализации тезауруса;
- Разработки структуры программного обеспечения;
- Анализ экономической эффективности программного обеспечения, подготовка документации

**Этапы исследования**

1) Определение характеристики предметной области
2) Обзор и анализ программных решений, пригодных для анализа и визуализации текстовой информации
3) Обзор и анализ современных математических методов анализа текста
4) Анализ моделей систем визуализации тезауруса
5) Анализ моделей извлечения ключевых слов
6) Анализ моделей визуализации тезауруса
7) Разработка структуры программного комплекса 
8) Обоснование выбора инструментальных средств для разработки ПО
9) Описание основных алгоритмов работы ПО
10) Разработка и отладка программного обеспечения
11) Тестирование и отладка программного обеспечения

**Методы исследования и оборудование**

Программное обеспечение (Среда разработки – Visual Code, Языки программирования – Python и JavaScript, JavaScript-библиотеки jQuery и Django), компьютер под управлением OS Windows. Для получения наилучшего результата было произведено ознакомление с технической частью проектов (к примеру, морфологический анализатор pymorphy).

**Испаравление ошибок**

В ходе разработки остались невыясненными некоторые вопросы, связанные с алгоритмом удаления ненужных для анализа слов, что будет дальнейшим направлением для исследования. В настоящий момент, код, использующий эти функции, временно не используется. 

**Результаты**

В ходе работы было разработано программное обеспечение для визуализации тезауруса. Также было проведено тестирование разработанной программы, которое показало работоспособность данного программного обеспечения. 

**Перспективы проекта**

Данный проект, в силу расширяемости своего функционала, пригодится в любом маркетинговом сервисе. С помощью этого приложения пользователь может эффективно организовывать поиск и извлечение ключевых слов из текста, формировать из них тезаурус и выполнять виртуализацию в виде графа.

[**Ссылка на презентацию**](/Docs/Хрулёв_Анатолий_Сергеевич_Шевцов_Владислав_Сергеевич_презентация_ИТ.pdf)

[**Ссылка на аннотацию**](/Docs/Хрулёв_Анатолий_Сергеевич_Шевцов_Владислав_Сергеевич_Аннотация_ИТ.docx)

[**Ссылка на описание**](/Docs/Хрулёв_Анатолий_Сергеевич_Шевцов_Владислав_Сергеевич_описание_ИТ.docx)

[**Ссылка на паспорт проекта**](/Docs/Хрулёв_Анатолий_Сергеевич_Шевцов_Владислав_Сергеевич_паспорт_проекта_ИТ.docx)




